# 한국어 숙제 5급 6과

<div>
<div>하긴 요즘 젊은이들은 개성들이 강하니까.</div>
<div><br></div>
<div>아주머니: 이게 누구야?  소연 씨가 오늘은 스타일이 완전히 달라져서 몰라보겠는데.</div>
<div>백소연: 저도 이런 옷이나 머리는 안 해 봤는데 친구들이 하도 바꿔 보라고 해서 한번 해 봤어요.  이상해요?</div>
<div>아주머니: 그런 옷이나 머리는 텔레비전에 나오는 사람들이나 하는 건 줄 알았지.  하긴 요즘 젊은이들은 개성들이 강하니까.</div>
<div>백소연: 요즘 저같이 평범하게 하고 다니는 사람 없어요.  이 정도는 튀는 것도 아니에요.</div>
<div>아주머니: 개성이니 뭐니 해도 역시 얌전하게 입는 게 제일 예뻐 모이던데.</div>
<div>백소연: 저는 좀 더 어려 보이라고 이렇게 했는데, 머리 염색은 좀 어두운 색으로 할걸 그랬어요.</div>
<div>아주머니: 아니야.  어차피 자기 좋으라고 하는 건데 남 의식할 필요 없지.  싫은데도 남 의식해서 억지로 하는 우리 세대가 어리석지.</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>6.1</div>
<div>1) 인생에서 제일 중요한 게 뭐라고 생각하세요?</div>
<div>돈이니 명예니 해도 저는 사랑이 제일 중요하다고 생각해요.</div>
<div>2) 외국 손님이 오셔서 남대문 시장에 모시고 가려고 하는데 괜찮을까?</div>
<div>복잡하니 불친절하니 해도 값도 싸고 물건도 많으니까 거기가 제일 나을 거야.</div>
<div>3) 이번 프로젝트는 예정대로 진행되나요?</div>
<div>글쎄요, 계획이 잘못되었느니 돈이 모자라느니 말이 많던데.......</div>
<div>4) 겨울에 할 만한 스포츠로 뭐가 있지요?</div>
<div>비싸니 위험하니 해도 스키가 제일이에요.</div>
<div>5) 제가 한국에 온 지 벌써 1년이 넘었네요.</div>
<div>세월이 가니 안 가니 해도 지나고 나면 참 빨라요.</div>
<div><br></div>
<div>6.2</div>
<div>1) 교문과 담에 엿을 붙였네요.</div>
<div>대학에 꼭 붙으라고 엿을 붙이는 사람들이 있습니다.</div>
<div>2) 테이프를 두 겹이나 붙였네요.</div>
<div>떨어지지 말라고 두 겹으로 붙였어요.</div>
<div>3) 까만색 옷을 입었구나.</div>
<div>날씬해 보이라고 입었는데 어때?</div>
<div>4) 저런 민속놀이는 왜 하는 거예요?</div>
<div>한 해 농사가 잘되라고 하는 겁니다.</div>
<div>5) 애들이 내일 모임 있는 거 다 기억하겠지?</div>
<div>글쎄, 잊어버리지 말라고 문자 메시지 한 번 더 보낼까?</div>
<div><br></div>
<div>6.3</div>
<div>1) 어머, 비가 오네. 혹시 우산 있어?</div>
<div>없는데....... 갖가 올걸.</div>
<div>2) 우리가 찾는 건물을 지나온 것 같은데요.</div>
<div>그래요? 아까 교통 경찰한테 물어볼걸 그랬군요.</div>
<div>3) 마침 잘 오셨네요. 제가 만두를 만들었는데 같이 먹어요.</div>
<div>이럴 줄 알았으면 점심 먹지 말걸 그랬어요.</div>
<div>4) 이 영화 되게 재미없지?</div>
<div>맞아. 딴 거 볼걸.</div>
<div>5) 요새 컴퓨터 가격이 많이 내렸대요.</div>
<div>값이 내릴 때까지 기다릴걸.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2009/09/5-6.html).*
